# Инструкция по работе с Git 
Git - это программа, которая используется используется разработчиками для контроля версий, то есть она отслеживает любые изменения в проекте и их историю. 

## Создание нового репозитория 

Для того, чтобы начать работу с Git, необходимо для начала создать папку, в которую будут загружаться все изменения нашего файла. 

После создания папки на диске компьютера, нужно открыть её в visual studio code и  ввести команду: 

    git init

Так мы инициализируем (init - initialize) новый репозиторий.

## Проверка актуального состояния репозитория

Для того, чтобы проверить в каком состоянии находится репозиторий, в частности узнать были ли в нем какие-то изменения, нужно ввести команду:

    git status

## Сохранение изменений перед коммитом

Перед тем, как сохранять наши изменения в историю, необходимо сохранить данные и добавить содержимое файла в индекс, для этого можно использовать команду: 

    git add <name of file>

## Сохранение изменений в файле 

Для того, чтобы непосредственно сохранить наши изменения в историю, необходимо ввести команду:

    git commit 

Однако если после commit мы просто нажимаем Enter, то у нас откроется текстовый редактор для ввода комментария. Гораздо менее энергозатратным будет ввести комментарий к изменению прямо в терминале. Для этого вводим команду:

    git commit -m "message"

Существует так же команда, позволяющая сохранить сразу все изменения в индекс. Для этого используем: 

    git commit -am "message"

где a - add, то есть команду add перед этим писать не нужно.

## Просмотр изменений в файле 

В случае если вы забыли сразу добавить новый коммит и соответственно добавить комментарий об изменениях, можно вспомнить, что за изменения были совершены, используя следующую команду:

    git diff

При её вводе будут выведены последние изменения файла.

Однако если необходимо сравнить конкретные версии файлов, можно использовать: 

    git diff <hash1> <hash2> 

## Переход между версиями файла

Если необходимо перейти на определенную версию файла, нужно ввести команду: 

    git checkout <hash>

где hash - первые 5 цифр из номера коммита. 

## Просмотр истории коммитов в файле

Чтобы посмотреть все коммиты, нужно ввести команду: 

    git log

Так выводится время, дата изменений, а также комментарий, добавленный при коммите. 

Однако данную команду при необходимости можно дополнить. Например, если мы не хотим, чтобы много раз выводилась одна и та же информация об авторе и дате, можно ввести команду: 

    git log --oneline 

Если же HEAD коммит является не тем, что был сделан последним, при вызове git log мы не увидим коммиты, которые были сделаны после него. Чтобы этого избежать, можно использовать следующие команды:
    
    git log --all
    git log --all --oneline